---
type: media
title: 《敬拜赞美的大能》（四）02 圣灵的活水带来生命的改观
date: '20150512'
categories:
  - featured_sermons
speakers:
  - ray
---
$bible_verses book='Isaiah', chapter='43', verses='19,20'$

$bible_verses book='Ezekiel', chapter='47', verses='9'$

$bible_verses book='John', chapter='4', verses='14'$

当人远离神时，他的内在光景就会像沙漠一样干涸，像野狗一样漂泊，像鸵鸟一样不敢面对现实，像死水一样没有生机。但耶稣应许我们：人若喝他所赐的水，就永远不会渴；他所赐的水要在人里面成为泉源，直涌到永生。圣灵来到我们当中，能解决我们的问题，给我们的生命状态带来改观。

**第一，他解决人心灵的干渴。**这个世代是叫人心灵干渴的世代，赚取再多的钱,拥有再好的社会地位，人仍然会觉得心灵干渴。在诸多的干渴中，当你愿意来到神面前，就可以得着活水的江河！主说：“人若喝我所赐的水，就永远不渴！” 我们如何经历这个事实，让这股活水伴随你我一生呢？就是持续地喝！这就是为什么我们需要被圣灵充满的原因。当活水的江河涌流在你生命中，你就可以一直保持“喝”的状态——每天上班觉得疲倦的时候，喝；你在家里脾气将要爆发的时候，喝；股票不景气的时候，喝。只要我们一生保持一个敬拜的生命，这一生就都能饮活水的江河；耶稣就成为我们生命中有荣耀的盼望。

**第二，圣灵带给人生命的泉源：“要在他的里头成为泉源，直涌到永生。”**你的干渴必须先被解决，你才可能拥有泉源，直涌到永生。你一定要先尝过，然后才从你的“腹中流出活水的江河”。为什么没有说从口中、从耳朵、或是从手中，而是从“腹中”呢？腹部是人消化的器官，食物的营养通过腹部来吸收。这是说你先要经历这份实际，先吃过了，消化了，得着饱足了，才能够涌流出去。这样，圣灵的活水江河可以成为我们里面的泉源。

**第三，圣灵可以给我们开一条通达的道路。**神说：“我必在旷野开道路，在沙漠开江河。”我们教会当初在建堂的过程中有50%是现款，另50%需要贷款。当我们的贷款申请表寄到第一家银行时，他们说我们的财务结构是不可能贷得到款的。有位中介给我们分析了一下，并出了一个馊主意，说：“把教会的所有权过户到你们教会十个工程师的名下，然后成立一个信托公司，再用这个信托公司的名义去申请就可以了。”毕竟教会是神的家，我就在神的面前为此事祷告；神一直不说话，我只能按兵不动。到周日聚会，在诗歌敬拜中主说了一句六个字的话：“教会就是教会！”于是我们放弃了这条路，再次以教会的名义去申请。奇妙的事情就发生了：我们把贷款申请寄到第二家银行，事情就成了。

**第四，圣灵带给人医治的大能，如同这节经文所讲：“这河水所到之处，百物都必生活，百物都必复苏”。**约翰·恰恰在回教地区传福音的时候，有一次向一群穆斯林妇女讲道，她们中间有不能生育的。他同工中有一位姊妹对这些妇女说：“约翰·恰恰可以为你们祷告，让你们能够怀孕生子。”一位穆斯林姊妹就说：“他既然能为我们祷告生子，那我就要祷告生双胞胎。”他就祷告，求神让她生双胞胎。感谢主，十个月之后她真的生了双胞胎。是圣灵的活水带给人健康，使人经历医治和复苏的大能。

**第五，圣灵带给人得胜的生活。**“他必将摩押人交在你们的手中”。摩押人与亚扪人是罗得与他的女儿所生的后裔；所以摩押人是肉体的预表。虽然我们信了耶稣，但在很多时候，“摩押人”还一直是我们的缠累。我的性子比较急，急起来的时候脾气就不好。记得有一次聚会结束时，我的一个邻居对我说：“陈弟兄，你不单讲道声音大，在家骂孩子的声音也很大啊。”我很不好意思。我知道这些东西就如同手心手背的关系，靠人是无法胜过的。有一次，我用一段较长的时间来禁食祷告，学习敬拜、赞美。很奇妙的是，禁食祷告结束后，我的脾气“掉”下来了。这是圣灵带给我的得胜。

***今日应用：*你的生命和生活中有什么需要改观的吗？敞开你的心，把你的需要告诉耶稣吧！并把圣灵给你的感动化为实践，跟随他的带领，看他为你成就奇妙的事。**
