---
type: media
title: 《敬拜赞美的大能》（七）04 藉着敬拜释放牧养和教导的恩膏
date: '20150623'
categories:
  - featured_sermons
speakers:
  - ray
---
**第四方面是牧养性的诗歌，这些诗歌是我们最需要的。**在五重职事当中，地方教会最重要的职事是牧养的职事。一个牧师可能是使徒，但大家叫他牧师；一个牧师可能是先知，但大家叫他牧师。牧养性的恩膏，是叫被牧养的人得着喂养者的恩膏。在牧养性服侍中，主常常会给我们一些诗歌；这些诗歌往往能带人走出生命中的瓶颈，或在人生十字路口看到方向。

每个星期六的上午，在我们家中会有一个祷告会。一次，在祷告过程中，神给了我们两首诗歌；其中一首诗歌是忽然出来的：“神的应许不能废去，句句都是坚定。信心从来不用凭据，因神认出信心。天地虽被分首，小山大山虽倾倒。但那相信主的人，必见主话得成。”对我们带领的人来说，弟兄姊妹在难处当中，我们也在难处当中。一次，我去银行存钱，出来的时候，主忽然给我一个感动，教会中好多弟兄姊妹一年都没有收入了。我就停在那里一直祷告；在祷告过程中，神一直给我一句话：“必见主话得成。”神所应许的必然成就。

牧养诗歌的范围是非常广的。牧师或传道人要背很多诗歌，这跟背很多神的话语是一样的。如果你没有背，主耶稣要用的时候，话语是进不来的。主跟我讲话的方式常常都是一节具体的经文一下就进来了。所以，我们要多背主的话和诗歌，好叫我们在服侍当中被主更多地得着。

**第五方面，教导性的诗歌。**教师是叫人得着真理教导的恩膏的。“你的话是我脚前的灯，是我路上的光。当我心惧怕，迷失了方向，主你仍在我身旁。如今我心坚定，你同在已显明，恳求你与我永同在。”这首诗歌是一首教导性的诗歌，讲到神话语的亮光。神话语的恩膏贯穿着五重职事。%%%bible_verses book='Luke', chapter='1', verses='37'%%%敬拜赞美的恩膏能带进话语的恩膏，话语的恩膏也能带进敬拜赞美的恩膏；这两个是相辅相成的。

面对神的话语，人有一个很大的难处：我们常常是在“分别善恶树”下来分析我们的信仰和传承，而不是在“生命树”下来接受我们的信仰和传承。我们分析神话语的代价往往是丧失生命。

有一位神学家曾和我同坐一架飞机，一路上他一直对我讲神学。分开后，我想他信耶稣信得好累啊！他信耶稣和我做研究差不多！神学讲对了，耶稣没了，是没用的。主耶稣说：%%%bible_verses book='John', chapter='5', verses='39,40'%%%属灵追求和得着生命不是划等号的，要摸到圣灵的恩膏才会有生命。教师的侍奉要带着恩膏，才能让人透过真理得着生命。

最后，我们要知道：五重职事的恢复在前，教会的恢复在后。神必须先把工人恢复了，再借着工人建造祂的教会。在此我们再一次强调，你接待主的仆人，就会得着你所接待的人从神得的祝福。我们要作有恩膏的基督徒，多得着使徒的恩膏、先知的恩膏、传福音的恩膏、牧者的恩膏、教师的恩膏；好叫我们的生命丰富，好叫我们的教会能影响社会，而不是让社会反过来影响教会。我们如何接待？要用宽广的心接待，不要随便给人贴标签。不同的职事就像神给我们上的不同的菜肴。我们只需要确定他是不是在主里的弟兄或姐妹就可以了。如何做得到这样？有两方面很重要：一方面，要有渴慕的心，就是爱耶稣的心。渴慕使我们有被拓宽的度量。没有渴慕、只为聚会而聚会是一个可怕的情形。另一方面，要有谦卑的心，就会跟随聚会的灵。

今天靠近主回来的日子非常近了。主回来之前另外有一个大复兴，是比两千年前五旬节大复兴还要大的复兴。约翰 · 恰恰讲到，过去的大复兴与我们将要看到的大复兴相比，只是一道小菜，规模很小。将来的大复兴是个更大的复兴。我们要预备好接受神在这个世代所要释放给你我的恩膏，好叫我们在这个世代发出影响力。
