---
type: media
title: 《敬拜赞美的大能》（二）02 诗歌敬拜是人对神爱的回应
date: '20150421'
categories:
  - featured_sermons
speakers:
  - ray
---
$bible_verses book='Hebrews', chapter='2', verses='12'$

这段经文讲到，主耶稣就是一个敬拜赞美神的人。什么是敬拜？在希伯来书中9章14节%%%bible_verses book='Hebrews', chapter='9', verses='14'%%%，“侍奉”这个字在原文中就是“敬拜”的意思。“敬拜”这个字在原文中有三个基本的意思：第一，与嘴亲吻，讲到爱的表现。第二，全人俯伏的敬拜，讲到受造之物在神面前的表现。在撒旦控制的许多宗教当中，神在争夺的东西，就是“敬拜”。因为很多东西都是从敬拜里面出来的。神造人的目的，就是要在人的生命当中得着敬拜。第三，将我们的时间和生命归给神，就是为神做工的意思，也就是我们所谓的“侍奉”。

“侍奉”或者说“敬拜”最深的意义不是外在的形式，最深的意义是“爱”！其实，神要让人跪在祂的面前很容易，祂的权能一彰显，人就吓得站立不住了。但神却用了一个在人看来最迟缓的办法，用钉十字架的方法让人重新回到他的面前。因为，神要在我们的生命里面得着的是“爱”。只有当神用祂的爱来折服我们的时候，我们才能够把我们的爱归给神。所以，敬拜的最深意义，就是你最爱的是什么？主耶稣来到地上的时候说：“人到我这里来，若不爱我胜过爱自己的父母、妻子、儿女、弟兄、姐妹和自己的性命，就不能作我的门徒。”这段经文告诉我们神要成为我们生命中的最爱。

当你把你的爱归给神的时候，诗歌是最容易表达爱的方式。藉着诗歌，把你向着神的敬拜、向着神的爱带回来；也藉着诗歌，经历到神的爱。一个人五音不全，但他很爱耶稣，他的敬拜照样能带下圣灵。敬拜的关键不是技巧，而是“爱”！当你真正爱神的时候，你的敬拜就在神的面前得着神的悦纳和满足。

因此，诗歌敬拜的意义就是人对神爱的回应！爱的回应有诗章、颂词、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感，歌颂神。诗章、颂词、灵歌有时候是可以朗诵的，好像一个祷告；有时候是一首诗歌；灵歌常常就是在聚会中、圣灵运作时突然出现的诗歌。

有时候，当你无法摆脱生命里面的一些缠累、庸俗和骄傲时，需要藉着诗歌来到神的面前，让敬拜的灵再次把你的爱归给主。当我们在敬拜中真实遇见主的时候，神会把我们的刚硬、软弱和重担释放了。不但释放了，就像倪柝声弟兄的诗歌《亲爱主！宝贝主！》所唱的，“亲爱主！宝贝主！我怎能再顽固？我将刚硬投你脚旁，领首诗歌回家去唱，欢喜作你奴仆，欢喜向你屈服。”所以，当你向神唱一首爱的诗歌时，神是有回应的。

有时候，神赐下的歌一下子就能牵动你的心，它会在你的生命中一直发光。我16岁得救，18岁考大学。那时考大学的压力很大，考上大学的机率很少，所以自己很紧张。有一个星期六我准备去参加聚会，一直在思考一个问题：到底要复习功课还是去聚会？结果，我还是去聚会了。在聚会中，主给我了一首诗歌**《谁若依靠耶和华真有福》**。其中一段歌词：**“谁若依靠耶和华真有福，必得着应时的帮助，你若处处紧紧的跟随主，必承受应许的好处；务要靠主，专心靠主，凡你所行，都要认定主，他必指引你的路，他必指引你的路。”**当年的讲员所讲的内容我已经忘得一干二净，但是这首诗歌从那天至今，一直停留在我心中，成为我一生的鼓励。

***今日应用：*神的儿女，盼望我们藉着诗章、颂词、灵歌，彼此教导，互相劝诫，心被恩感来歌颂神。藉着诗歌，把你的爱摆在神的面前，多多经历神的爱，多尝尝神的甘肥，多尝尝神的滋味，让你内在对神的爱越来越饱满，越来越自然地流通出来。**
