---
type: media
title: 《做门徒》（一）02 做门徒的动力是神的爱
date: '20150707'
categories:
  - featured_sermons
speakers:
  - ray
---
$bible_verses book='1 Timothy', chapter='1', verses='5'$

清洁的心、无亏的良心和无伪的信心是指耶稣基督的心；这样的心肠也成为他仆人的心肠。保罗这段话是在讲他自己。保罗怀着这样的心，把这个命令交托出来，是出于神的爱在他里面的驱使。做主的门徒最深的动力就是爱。我们只有通过做门徒，才能够活出神给我们的一切，让神的丰富在我们的生命中真实地实行。

$bible_verses book='Hebrews', chapter='13', verses='7'$

从我十六岁开始信主至今，神安排了许多有属灵好榜样的传道人成为我的帮助，帮助我学习祷告、学习读经、学习讲道、学习探访。很多时候，神安排在你身边的人，都是为了要帮助你有一天完成门徒的使命，最终的目的就是为了爱。上帝对世人的爱是借着门徒彰显出来的。主耶稣说：

$bible_verses book='John', chapter='13', verses='35'$

所以，门徒从今生到永世，最核心的使命就是活出神的爱。有爱才能做门徒。

有一位传道人向一个酒鬼传福音，酒鬼生气地说：“你少管闲事，你管好你自己的事，不要管我的事。”传道人的回答很有意思：“我是在管我自己的事，所以我要叫你信耶稣。”这是因为他的内心有一份爱的催促。因着爱的激励而做门徒才不会觉得累。若没有爱，做门徒就很困难。

有一位美国弟兄，他在纽约开设主日学，每一天都有二千多个孩子来到主日学。他曾分享过他自己的见证。他的名叫比尔•沃森，从小出生在非常穷困的家庭里，连吃饱饭都无法保证。有一天，他的妈妈开车把他遗弃在路边。他等了三天三夜，以为妈妈会回来接他，可是妈妈再也没有出现。后来有一位男士开车路过看到他（他后来知道这位男士是基督徒），知道他没有吃的，就花了十七美金，带他参加了基督徒青年营会。他在营会当中遇见了耶稣，成为基督徒，将自己的一生奉献给了耶稣。经过了人生的许多惊涛骇浪后，他一直惦记着这件事，就是当他饿了三天三夜的时候，有一个自称为耶稣基督门徒的人，虽与他素不相识，却把他接到车上，带他去好的地方，让他有机会认识了耶稣。

亲爱的弟兄姊妹，这就叫门徒。任何一个耶稣基督的门徒，他们的生命都带着影响力，是有“传染力”的。保罗是门徒中的典型。当他受审的时候，这些告他的人说他像瘟疫。就像保罗自己说的：“感谢神……藉着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气”（林后2:14）。他的感染力来自于内在的爱：“原来基督的爱激励我们”（林后5:14）。每次我们参加追求神和渴慕神的特别聚会时，虽会牺牲一点时间、金钱，但却会收获神最渴望与我们分享他的爱。这份爱是我们做门徒的动力，也是我们一切传扬的实际内涵。

命令的总归就是爱！这份爱给我们持之以恒的力量。“要守这命令……直到我们的主耶稣基督显现”（提前6:15）。神要求我们要持之以恒来追求、来认识、来跟随他。神做事有他的时间；神要跟你讲重要的话，常常不是在你跪在地上祷告的时候。在我人生中的几个大的转折点，神常在我开车的时候对我说了很重要的话。所以我们要持之以恒在神面前。箴言说到金苹果要落在银网子里；我们就是这个银网，要持续的张开着，当神的话语，神的祝福临到的时候，让金苹果可以停留在我们的生命里面。

愿基督的爱一直激励我们，做一个持续追求耶稣的门徒，一个不断传扬神爱的门徒。
