---
type: media
title: 《做门徒》（一）04 做门徒的命令要求我们彼此相爱
date: '20150714'
categories:
  - featured_sermons
speakers:
  - ray
---
$bible_verses book='John', chapter='13', verses='34,35'$

门徒要领受和学习主所说过的一切话语。在如此多的命令之中，最大而且最重要的一条命令就是爱。爱是神对门徒的要求。神让门徒之间要彼此相爱。

在北美华人教会的弟兄姊妹常常会有许多机会听讲道。但在某些国家，弟兄姊妹听道的机会并不多，他们却活出了彼此相爱的实际。这常常是因为圣灵直接把神的话语开启在他们心里，给了他们真实的领受和感动。

我们在生活中有不同的途径把爱流淌出去；其中，我们的时间和金钱的使用是很重要的途径。约翰一书3章18节说：“我们相爱，不要只在言语和舌头上，总要在行为和诚实上。”当我们看见他人有真实的需要时，我们摆上时间不只意味着陪对方聊天，最重要的是为对方守望和祷告。我们在祷告中扶持彼此，就活出彼此的相爱，众人就认出我们是主的门徒。

多年前，我们在加州的教会有一位八岁的小弟兄在一场车祸中离开了人世。教会的弟兄姊妹为此彼此祷告，举行追思会时也有福音朋友来参加。当时很多弟兄姊妹都在哭；但另一方面我们也有盼望，知道在主里我们都要复活。那天是我证道，这位小弟兄的妈妈上台做见证。葬礼结束后，有一位福音朋友来找我，他说：“我要信耶稣。”我问他：“为什么选择在今天信耶稣？”他说：“你们基督徒真是不可思议。我也有一个八岁的小孩；可是你们在面对死亡的时候，能够有如此大的爱、如此大的平安和把握。你们的爱、平安和把握震动了我，所以我要信耶稣。”这位福音朋友在追思会上看到神儿女们的信心、爱心和盼望，因此信了耶稣。

在我们的婚姻中，彼此相爱也很重要。常人说二人同行，但基督徒的婚姻是三人行：你、你的配偶和上帝。我曾去某个教会服侍，有许多弟兄姊妹找我沟通婚姻问题。有对夫妻彼此很相爱，但丈夫自从结婚起一直断断续续有外遇。夫妻二人可以很相爱，但他们各人与神之间的距离若不是越来越缩短，这份爱就会很危险、很脆弱、很容易破碎。人的爱若不靠近神是很容易触礁的。事实上，从属灵的角度来讲，任何一个人际关系中都存在着三角关系。每一份真爱的里面，都包含着基督的爱。唯有基督的爱才能让我们的关系存到永远。所以，不要只是担心你的配偶是否会有外遇，要更多关心你的配偶是否爱神。当他真实爱神的时候，这份基督的爱就在你们中间了。

主耶稣在约翰福音15章10节说到：

$bible_verses book='John', chapter='15', verses='10'$

当我们真正遵守神的命令，靠着耶稣基督学习彼此相爱的时候，就能经历到“爱越给越多”的属灵实际。你越是多给出去，神就会给你恩典、能力和祝福，让你能更多地给予出去。但你越是保留不愿给出去，内心就会越来越贫穷。所以，我们要将时间和金钱多些摆在神的手中，当弟兄姊妹有需要的时候，就能够去帮助。我们教会曾有一位弟兄，非常贫穷，在一个主日结束后他问我：“陈弟兄，谁往我的帐户里存了一笔钱啊？”其实，直到现在我也不知道是谁，只知道有一位弟兄姐妹爱他。圣经说：“你施舍的时候，不要叫左手知道右手所做的。”这就是爱的实际。

主耶稣基督没有用过“基督徒”这个词，只用过“门徒”这个词。马太福音28章末后的命令提醒我们，主耶稣在教会中、在我们的生命中，要把门徒的生命“做”出来。盼望我们都做主的门徒。我们越真实为主而活，世人就越多在我们身上看到耶稣基督的荣美。
