---
type: media
title: 《敬拜赞美的大能》（一）04 敬拜赞美与医治的内在关系
date: '20150410'
categories:
  - featured_sermons
speakers:
  - ray
---
敬拜赞美与医治有什么关系呢？我们以下要讲到六方面的关系：

第一方面，圣灵能藉着诗歌恢复神和人之间中断的关系。一个人若没有办法活出神的荣美，总是有原因的。我们需要把这个原因找出来，然后才能活在神的面前，重新将我们与神之间中断的桥梁恢复。如何恢复中断的交通？不同的道路坏了需要不同的机器来修复，小路用小机器可以修复，大路中断了就需要用大机器来修复。若是桥中断了，就需要用其它特殊的机器来修复。每一个恢复都需要借助一个机器，与神关系的恢复也需要工具，而诗歌是恢复我们与神关系的重要媒介。所以，基督徒不仅需要背圣经，也需要背诗歌。诗歌能够修复神和人之间中断的桥梁。我们唱诗歌的时候，要多用心灵，少用魂，不要去分析，因为分析会让我们错失许多恩膏。

第二方面，圣灵能藉着诗歌显明人心里的意念。当这个桥梁恢复的时候，神的恩膏就能通畅地运行在我们里面。神会光照我们，显明我们内心的亏欠，显明我们真实的光景和心中的意念。

第三方面，神能藉着诗歌把圣灵的新酒和油带进我们里面。若我们能承认自己对神的需要，他就能藉着诗歌带我们经历到新酒和油。正如《你医治破碎心灵》这首诗歌所唱的：“你医治破碎心灵，你医治受伤者，……主，我渴慕你，寻求你公义，用新酒和油充满我。

油指的是圣灵的医治，酒指的是圣灵的喜乐。神能藉着诗歌带给我们医治，恢复我们内在的喜乐。在敬拜赞美中，神会用新酒和油来充满我们，膏抹和医治我们。所以我们平时多储备诗歌是很有益处的。正如不同的兵器有不同的功能，不同诗歌的功用也各不相同。宾路易斯师母临终前躺在一张床上，一群弟兄姊妹围着她。她唱起了一首诗歌，并且反复唱。有位弟兄说：“我们唱得太久了，换一首诗歌吧。”宾路易斯师母讲了一句话：“请不要改变圣灵正在使用的兵器！”她就在唱这首歌的过程中去见主了。我们需要新酒和油来充满我们。

第四方面，藉着诗歌，让人停留在医治的恩膏当中。我们需要的不仅是医治，还要浸透在医治的恩膏里，叫我们在这恩膏中得着神的祝福。当圣灵在我们当中运行的时候，它会把我们的软弱、失败和疾病带走。我的右脚踝曾经痛了很长一段时间，但在一场春令会的敬拜当中，不知不觉就得了神的医治。

第五方面，藉着诗歌，恢复人对神的爱。如果我们得了神的医治，又回到从前“犯罪”的生活方式，就错失了这医治的意义。换句话说，神今天给我们健康的灵、魂、体，是为了让我们能够来爱他，跟随他，侍奉他。正如一首诗歌所唱的：“耶稣，你全胜的爱，已经浇灌我心，我心就不再会摇摆﹐就能生根于神。”我们一切问题的根源就在于我们没有生根于神。当你真正生根于神的时候，耶稣的一切都是你的。我们每个人不单要有圣经，还需要有诗歌本，因为神常常会藉着圣经和诗歌向我们说话。诗歌能够恢复人对神的爱。

第六方面，藉着诗歌，可以恢复人对神的委身。诗歌能更新我们对主的奉献，让我们的心降服于神。我们常常认为诗歌是聚会前的一个插曲，好像我们吃饭前的一碟开胃小菜。其实，诗歌的功用远大于这些。诗歌本身就带着一个信息，能带来医治的恩膏，带来人灵魂的苏醒和释放。末后世界有一个特性：很少有量身定做的东西，都是批量生产的。所有的东西都是非常制式化、机械化的，我们的思维方式也因着从小到大的训练被套进固定的框架里。诗歌往往在我们生命中带出一种量身定做的果效——神能针对你的需要做事，是单单对准你的需要做的事。我们要学习让诗歌带我们进入圣灵的恩膏，随着圣灵的风自由翱翔。

盼望我们能常常怀着迫切的灵向主呼求：“主啊，今天我要遇见你。” 我相信，当我们真实地来到神的面前，神能藉着诗歌敬拜的大能，带领我们每个人收获新的经历、新的得着和更刚强的属灵生命。

***今日应用：*请不要错过主日聚会、小组聚会和其他任何敬拜主的时刻，让这个时刻成为你经历神医治膏油的时刻，身心灵越来越健康。**
