---
type: media
title: 《敬拜赞美的大能》（二）03 敬拜的五个果子
date: '20150428'
categories:
  - featured_sermons
speakers:
  - ray
---
$bible_verses book='Psalms', chapter='91', verses='14,15'$

这段经文很宝贵，讲到来自神五方面的祝福。当我们真实地来顺从神，将荣耀归给神的时候，就能经历这些祝福。这五方面是：要搭救他，把他安置在高处，应允他，与他同在，并且使他尊贵。这一切的应许和祝福是跟着敬拜而来的，是跟着真实敬拜神发生关系的。

**第一个方面，我要搭救他。**太平洋战争中，当美军登上一个岛的时候，有两个美国兵在前面被日军俘虏并被缴械。缴械之后有两个日本兵拿着枪捅着他们的背部，要把他们带到日本的军营里去。就在路途中，圣灵突然感动其中一位美国兵唱起赞美诗。奇妙的事发生了，这两个日本兵也跟着唱起来。日本兵就用很蹩脚的英文问道：“你们是基督徒吗？”美国兵回答道：“我们是基督徒。”日本兵就说：“伸出你的手，抓住我的枪杆，我们不打了。”后来这两位美国兵就把这两个日本兵带回美国军队中，一直到第二次世界大战结束。这两个日本兵回到日本后，在教会服侍，成为爱主的弟兄。

**第二方面，因为他知道我的名，我要把他安置在高处。**几个世纪前，英国有一个首相，是位很爱主的弟兄，他感觉神给他的呼召是要做传道人。但是当他要做传道人的时候，神告诉他说：“要去从政。”他顺从神的话，成为了英国的首相。神让他站在这个重要的位置，为要让他去解放黑奴。所以，他一生都在尽力做这件事情，直到他离开世界后，英国解放了黑奴。后来，这件事情影响了亚伯拉罕·林肯来解放美国黑奴。他知道神的名，为神而活，神就将他安置在高处。

**第三方面，他若求告我，我就应允他。**韩国赵镛基牧师非常爱主，爱祷告。有一次，他正在念中学的孩子，在学校食物中毒，那批中毒事件中死了很多人，他的儿子也不能幸免。赵镛基知道了此事后就来到神的面前祷告：“神啊，你一定要把我的儿子救回来。”最后他的儿子活过来了，第一句话就问：“爸爸，你为什么一定要我回来啊？天堂好好啊。”原来他儿子的灵魂已经到耶稣面前了，但是耶稣对他儿子说了一句话：“你爸一定要你回去。”他儿子就活过来了。

**第四方面，他在急难中，我要与他同在。**神的应允和神的同在帮我们开了一条道路。求告和急难是神对我们的试金石。当你灵里迫切恳求的时候，神会垂听你的祷告，成全你的托付。所罗门王曾判断了一桩孩子归属哪个母亲的案件，他的处理很有智慧，他说：“来人啊，把这个孩子劈成两半，一半给那个妈妈，一半给这个妈妈。”其中一个妈妈就说：“好吧，我们就切一半。”另一个妈妈急忙说：“不要切，我把这个孩子归给她了。”这时，所罗门心中就明白哪个是真的，哪个是假的了。最后他将孩子归还了真妈妈。当我们面临生活中的困境时，我们是否有那位真妈妈的迫切心？如果你在急难中真实地求告神，他就会应允你，他要与你同在。

**第五方面，我要搭救他，使他尊贵。**我每年会收到上百封学生简历，申请做我的研究生。有一位韩国学生，缠磨了我半年多的时间，给我写了无数封E-mail，我一直没有机会答复他。后来他直接来到我的办公室，当面请求。我了解了他的专业后，就以专业不对口为由拒绝了他。但是这个学生很执着，被拒绝多次，仍然坚持不懈地申请。另一位学生表现得很优秀，专业也对口，我有意想录取他，让他等三个月，等我向校方递交项目申请手续。三个月后我来找他，他却不见了。最后我决定录取了那位执着的韩国学生。这很像我们跟神的关系：如果我们真正爱神，在患难中真实地求告神，神会答应我们的祷告，他要搭救我们。困难，是我们生命中的一个转折点；有事就是好事。因为你在急难中求告神，神就要来搭救你，使你尊贵。

***今日应用：*你可以默想、背诵、唱出诗篇91:14-15这段经文，借着敬拜来操练专心爱主，愿信实的神使你在职场、健康、情感等方面都丰丰富富地经历他的应许。**
