---
type: media
title: 《敬拜赞美的大能》（八）02 用随时随处的敬拜赞美支取神的得胜恩膏
date: '20150630'
categories:
  - featured_sermons
speakers:
  - ray
---
$bible_verses book='Psalms', chapter='57', verses='1-11'$

如果我们希望自己的信仰从头脑知识化为生命的实际，就必须在生活中学习经历神。操练敬拜赞美能让我们越来越在生活中以基督为中心，让我们经历到神的掌权。

大卫敬拜赞美的生活是我们的好榜样。诗篇57篇是大卫在逃难的过程中写的。那时扫罗天天追杀他，他的生命在时时不保的状况中。然而，他早上起来头一件事情就是赞美耶和华：“神啊，我心坚定，我心坚定！我要唱诗，我要歌颂！我的灵啊，你当醒起！琴瑟啊，你们当醒起！我自己要极早醒起。” 琴瑟本身并没有生命，但用琴赞美神的大卫却赋予了它生命的意义。

敬拜赞美可以为我们的生活打开一条通天的路，使我们在经历生命转换的时候得着恩膏，得着改变。我们从小到大所接受的训练都是以自己为中心的，很难改变。只有当天打开了，圣灵的恩膏降下来，我们看到基督的荣美，才容易从宝座上下来，生命才能够从以自己为中心转变成以神为中心。人为什么不能下宝座？因为没有认识神的大能。因此，经历神的大能、恩膏、医治和同在是非常重要的。我们一大早就要来到神的面前，叫他的全能成为我们的泉源。

我们不但需要有认识，有经历，还要有“利器”。如果没有利器，我们的认识到节骨眼上就使不上劲。就像士兵手中的枪是锈的，不能打，一打就爆掉了。“工欲善其事，必先利其器”。在属灵的道路中我们也要先“利其器”。“利其器”的途径之一就是琴瑟。所以我们需要背诵经文和诗歌。有时在我们走路的时候，一首诗歌、一句经文就能把天打开。一首诗歌、一个祷告或一节经文使用对的时候，就能把聚会带起来，使我们的生命从“山穷水尽疑无路”的绝境，进入“柳暗花名又一村”的开阔。

我们来到主面前，不要一开始就为重担祷告。早上一起来就为着问题祷告，问题是很难跨越的。就像电脑会有“趴下去”的时候，不工作，不能运行；如果我们每天一开始就为我们的问题祷告，我们也会“趴下去”，无法继续前行；因为天还没有打开。当天打开时候，我们继续祷告才会如鱼得水，如沐春风。不要一遇到问题，就祷告说：“红海的水要分开，要分开！我奉耶稣的名让你分开！”“主啊，解决这个问题！我已经祷告两天了，你还不解决吗？”这是没有用的。我们跟主的电话要先接通；如果不接通，就会越祷告越累。

电话线怎样接通？要遵循祷告的三个阶段：首先要来到神的面前，确定天开了；天开了，圣灵在这里；接着，再和主讲话就很清楚了。然后，主会告诉我们什么该求什么不该求，什么有效什么没效。

怎样使天打开？很重要的一点就在于我们的祷告或赞美是向着神的。《注目看耶稣》这首诗歌唱到：“凡劳苦重担，当亲近耶稣，必享安息，必得饱足。凡饥渴慕义，来寻求耶稣，必享甘甜，必得满足。注目看耶稣，定睛看耶稣；圣经公义主，十架上耶稣。注目看耶稣，定睛看耶稣；谦卑亲近主，跟着他同步，跟着他同步。”这首歌能帮助我们进入天打开了的光景。注目看耶稣，专注在主的身上。有了神的同在，这个时候我们的祷告才能往前走，就不会在祷告的时候感觉四处碰壁。所以，我们要举目仰望耶稣，在认识里面学习赞美神，学习抓住圣灵的胃口，跟着圣灵的恩膏往前行。

盼望神帮助我们“极早醒起”！当我们醒起的时候，要在“在万民中称谢你，在列邦中歌颂你。”我们不只是在教会里，在哪里都可以敬拜赞美。我曾参加一个国际会议，在会间休息的时候，我到咖啡间，就在那里祷告敬拜赞美神。大会主席进来看到我就说：“你看上去好认真啊！”我就笑着回答他说：“是啊，我是很认真。”我们可以借着随时随处的赞美把神的同在带到我们的家庭里、办公室中、车上等每一个角落。如果我们在每一个生活事务当中让耶稣基督来掌权，我们就会经历到生命的巨大变化，就不会觉得每一次祷告都是困苦的争战；因为“神的慈爱高及诸天，神的信实达到穹苍”。

盼望我们每一个人都可以诉说神的荣美。我们的神是活着的神！越到末后世代，属灵争战会越剧烈，时间也越来越短促，好像是短兵相见的阶段；然而，神所使用的兵器也会越来越丰富。在各样情形当中，盼望我们都有一个敬拜赞美的生活，不需要在困苦的环境中再自己挣扎。要打开我们的心，来向着宝座敬拜赞美；让耶稣基督在我们的生命当中来掌王权，来居首位，来争战得胜！
