---
type: media
title: 《敬拜赞美的大能》（三）03 敬拜赞美使人脱离世界的玷污
date: '20150505'
categories:
  - featured_sermons
speakers:
  - ray
---
$bible_verses book='Revelation', chapter='14', verses='1-4'$

这段经文讲到，十四万四千得胜者在神的面前有一个宏伟的敬拜赞美，他们都有美好的属灵生命的见证。“贞洁的童女”不是指没有结婚的人，而是指被神从世界的沾染中分别为圣的一班人，作为初熟的果子献给基督。我们每一个人都是罪人，但我们的神是一位圣洁的神。我们如何脱掉邪情私欲呢？重要的是我们要多来经历神。启示录14章4节中的这班信徒就没有被世界的污秽所玷污。

**如何不被世界玷污呢？我们需要来认识这位满有爱的神。**

A. B. Simpson弟兄曾写一首诗歌《你的灵岂非与他会过》，其中第一段歌词说：“你的灵岂非与他会过，你的心曾否被他所夺？是否认他为人中第一人，欢喜拣选那上好福分？你是千万人中第一人 ，求你开我眼开我心，摔碎众偶像，必欢然加冠。”这段歌词讲到，当神开我们的眼睛，夺我们的心，我们才有可能摔碎众偶像。

第二段歌词：“世界的一切虚荣、珍宝，尽都是偶像，使人颠倒；镀过金，使人不容易淡泊；浸过蜜，使人真难超脱。”这段歌词讲到世界的“可爱”,很多人信了主以后还在这个镀过金、浸过蜜的世界中，很难超脱。

第三段歌词：“是什么会使地上偶像，失去它那种美丽模样？并不是灰心、失望或劝勉，乃是‘无价之宝’的一现！”偶像就是我们心中最爱的东西，什么东西会使它失去吸引力呢？并不是每一次软弱、失败时候的灰心、失望，也不是在跟弟兄姊妹交通时得着的劝勉。能够解决问题的乃是那“无价之宝”的一现。“无价之宝”显现的时候，能够让人心里得着爱的满足。这“无价之宝”就是耶稣！一个人里面的爱没有得着满足，就会去寻找其他的东西来代替。若在婚姻中没有得着满足，他会在婚姻之外寻找满足。唯有让神的爱占据你心的时候，所有偶像的魅力才会失色。

第四段歌词：“并不是什么本份催促，就会使偶像化成灰土；乃是他荣耀美丽的喷吐，并他慈爱温柔的流露。”耶稣的美丽会改变一个人，因为耶稣的爱能够让你得着满足。人来的主面前，藉着敬拜赞美，就可以得着释放。因为在敬拜赞美当中，我们能得着爱的满足，我们能真实地与这位爱的神面对面，并能触摸到他。

最后一段歌词：“哦，求你大爱将我吸引，直到你自己充满这心；我们蒙救赎是你的同伴，与偶像还有什么相干？”一个人若能够在许多试探和吸引面前，仍然为神站住，是因为他经历到了神超越的爱。当你真实地经历到神超越的爱时，就能从软弱和失败中走出来，而本份和责任感的催促并不能让我们走出来。

我们常常因为生命的贫乏、爱的贫乏、对神认识的贫乏而陷于软弱之中。如果你爱世界，你会爱不完，世上有很多五花八门的东西会吸引你。比如许多弟兄都会受到网络色情的捆绑；其实不仅是色情，任何一个东西都会捆绑人。我们需要藉着耶稣的爱脱离这个捆绑。被耶稣的爱，你就能得释放。

末后的世代会有许多危险的事情发生，而我们要胜过这一切，唯有来到耶稣面前，经历他的爱和丰富。当他的丰富成为你的经历时，你就拥有了稳固的根基。所以，每当你软弱的时候，你不要总是说：“主啊，你看，我又失败了。”灰心、失望和劝勉都不能解决问题，唯有回到耶稣的爱中才能得着出路！所以，我们要学习如何敬拜神，来经历“活水的江河所到之地，百物都必生活”。

***今日应用：*向神唱一首爱的诗歌，借着敬拜赞美来注视他，让耶稣自己来吸引你，让他来占据你的心，给你深深的满足。愿耶稣在你心中使其它一切吸引都黯然失色。**
