---
type: media
title: 《敬拜赞美的大能》（八）01 以基督为中心的生命带出敬拜赞美的生活
date: '20150626'
categories:
  - featured_sermons
speakers:
  - ray
---
一个人的生活显明他的生命。基督徒的生活有一个很重要的因素，就是敬拜赞美。我们若有敬拜赞美的生命，就会有敬拜赞美的生活。

$bible_verses book='Colossians', chapter='1', verses='15-19'$

这段经文讲到耶稣是谁。耶稣是“那不能看见之神的像，是首生的，在一切被造的以先。”下一句很重要，“万有都是靠着他造的……是藉着他造的”。“靠着他造的”讲到神的大能力；基督的大能创造了万有。希伯来书也讲到，神藉着基督创造了诸世界。

《你真伟大》这首歌的作者是一位传道人。有一次他去欧洲一个偏远的地方；天气一开始阳光明媚，突然一下子乌云密布，雷雨交加。他当时就写了这首歌：“我灵歌唱，赞美救主我神，你真伟大，何等伟大！” 歌词描述了他看到神的大能。神在他的创造中所彰显的大能远比我们肉眼所看到的一切能力更大。

%%%bible_verses book='Colossians', chapter='1', verses='16'%%%可见神创造万有的目的是为了基督。“为他造的”这句经文对于天然人来说是一个很陌生的思想。“靠着他造的”讲到这个世界是藉着神的大能而有的，万有是藉着神口中的话而成的。“为他造的”讲到万有是为着他而存在的；耶稣是万有的中心。

整个世界起初就是以基督为中心的，在伊甸园的时候就转变成以人自己为中心了。在伊甸园里有两棵树，一棵生命树，一棵分别善恶树；这两棵树讲到两个中心。“生命树”是以基督为中心的生命，“分别善恶树”是以人为中心的生命；这件事该不该做，先自己分辩善恶。“分别善恶树”讲到在知识树的里面产生一个生命，就是脱离基督而独立的生命。路西弗本来也是“为耶稣造的”；它之所以堕落，就是因为它从以基督为中心的生命跨越到以自己为中心的生命。后来这个以自己为中心被带进了人类，使人类走到今天的光景。

万有被造的时候都有自己的位置：丈夫有丈夫的位置，妻子有妻子的位置，儿女有儿女的位置；我们每个人都有自己的位置。这个位置是藉着他造的，也是为着他造的。家庭为什么会出问题？常常是丈夫作中心，或妻子作中心，世界都是围着他转的。当一个家庭以丈夫、或妻子、或以小孩子为中心的时候，这个家就会一直有问题。

教会也是如此。当我们在教会中不高举主而高举人的时候，或者不以基督为中心而以人为中心的时候，问题就会层出不穷。而我们解决问题往往都是治标不治本；过了一段时间，问题又会出来。因为什么样的生命就会产生什么样的结果。所有的问题，不管是个人的、家庭的、教会的问题，甚至社会或国家的更大的问题，追根究底，问题的核心就是人没有让基督成为中心，而是以自己为中心。

敬拜赞美的生活是什么？就是我们每一个人、每一个生命、每一个恩赐都为基督而存在。任何一种东西，摆对了位置，就会如鱼得水；没有摆对位置，就问题百出。敬拜就把以基督为中心的态度在我们生活的方方面面表达出来。所以，我们要把自己的生活逐渐从以自己为中心转变成以基督为中心。

$bible_verses book='Psalms', chapter='57', verses='1-11'$

大卫的这首诗讲到，他在“性如烈火的世人当中”。这就好像我们在世上打拼。“他们的牙齿是枪、箭，他们的舌头是快刀”。当大卫面对这个环境时，他说：“神啊，我心坚定，我心坚定。我要唱诗，我要歌颂！我的灵啊，你当醒起！琴瑟啊，你们当醒起！我自己要极早醒起。”这里讲到大卫在一切的苦难、试炼当中，都从他里面那个敬拜的生命，带出了一个敬拜的生活。在他的生活中，每天的头一件事情就是极早醒起，唱诗赞美神，称颂神。“主啊，我要在万民中称谢你，在列邦中歌颂你。”在万民和列邦中称颂神，表明就不只是在教会这个场所，而是在所有的环境中都可以让敬拜赞美的生命涌流出来，称颂我们的神。

大卫看到了，在环境的转变当中神在掌权；就像诗篇里面所讲的：“洪水泛滥之时，耶和华坐着为王。耶和华坐着为王，直到永远。”经历这么多困难之后，大卫特别唱到：“神啊，愿你崇高过于诸天！愿你的荣耀过高全地！”他靠着神的全能胜过外面一切的环境、试炼，一切的仇敌、猛兽。大卫活出了敬拜赞美生活的见证。

因此，我们基督徒在生命成长的过程中，必须学习让基督作我们生命的中心。我们里面有一个以基督为中心的生命，有一个敬拜的生命，在生活中就会常常唱诗赞美神，称颂神，过一个敬拜赞美的生活。
