---
type: media
title: 《做门徒》（一）01 做门徒是回应主的呼召
date: '20150703'
categories:
  - featured_sermons
speakers:
  - ray
---
$bible_verses book='Matthew', chapter='28', verses='18-20'$

这是主耶稣从死里复活之后、升天之前对着门徒（也就是当时的基督徒）所讲的一段话。神在地上建立他的教会、他的百姓，乃是根据一个事实，就是主耶稣的争战和得胜，就是“天上地下所有的权柄都赐给我了。”接着下面才会有“奉差遣”这件事。“做门徒”是主的命令和呼召。一个人若仅仅得救，不进入神的心意，也不明白神的旨意，就不会有正确的生活次序，也会因此消耗掉不该消耗的时间。若我们在主面前好好追求，当我们离开这个世界的时候，就能真正带着神的丰富进入永恒。主耶稣说，要积攒财富在天上。

神当初要得着的是一班“门徒”，是一班真正在地上与神同工的人。神为什么需要我们与他同工？因为在神的整个计划中，他要求我们的属灵生命不断成长，而属灵生命的成长需要与神同工、配搭。

$bible_verses book='Psalms', chapter='8', verses='2'$

人在撒旦的面前就如同婴孩和吃奶的，是软弱无力的。神却要借着软弱无力之辈的顺服，借着让他们被建造、被圣灵充满、被神儿子的血洁净，最后将仇敌打败。神要打败撒旦是件很容易的事情；但神要借着人来打败撒旦，在人看来是件不可能的事情。然而，神今天要做的事情，就是要借着人类的顺服，来与撒旦做最后的较量。因此，“做门徒”是神的要求。

圣经中唯一提到“基督徒”这个称呼是在使徒行传11章26节。

$bible_verses book='Acts', chapter='11', verses='26'$

这段经文说到，百姓们给耶稣基督的门徒起名为“基督徒”。这表明一个次序：先有“门徒”，后有“基督徒”；而不是先有“基督徒”后有“门徒”。但现今已经反过来了。我们传福音，带人信了耶稣，觉得那人信仰的状态不错，每次聚会都有参加，见证也作得很好；我们就觉得这个人可教，就开始对他进行“门徒训练”。这是现今“门徒训练”的一个观念。圣经中的观念并不是这样，事实上，每一个基督徒必须是门徒；我们若不是门徒，我们就不是合格的基督徒。做门徒关乎我们今生乃至永世最终得着什么奖赏，我们最终生命有什么样的状态。

我们之所以要做门徒，关键原因是耶稣对我们有这个命令；他要求我们做他的门徒。他不仅给我们这个命令，也期望我们能欣然答应他的命令；他不希望我们以消极和勉强的心来回应。神的希望是，当我们认识到做门徒的重要性后，能够积极地与他配合。很多年前，有一位大学生在我们教会受洗，受洗之后聚会一直勉勉强强的。但是，后来因着一些初信的弟兄姊妹需要照顾，他就回应这个需要，毕业后去了锡安堂。我曾去看过他，发现他与毕业前判若两人；他的属灵力量被开发出来。后来他还参与了主日聚会的讲道。我们回应神的呼召也应该如此，像被征兵了一样，不但必须响应，而且要积极地响应。

不论是在新约还是旧约，神的心愿都是拯救世界上所有的人。然而，在得救的人群中，真正让神的心意得满足的是做门徒的人。在旧约时代，以色列要进入迦南地之前，摩西派了十二个探子先去窥探。窥探之后，十个探子报了恶信，只有迦勒和约书亚回来报好信息：

$bible_verses book='Numbers', chapter='14', verses='9'$

以色列百姓就拿石头打他们；于是神的审判突然临到，让他们之后在旷野行走了四十年，直到所有以色列失败的男丁都倒毙旷野。最后，二十岁以上的男丁中进入迦南地的只有迦勒和约书亚二人。

这件事情提醒我们，神不会因为人的软弱而降低他的标准。神的标准是不会改变的。我们在神的面前要清楚一件事情，做门徒是神的吩咐。神的吩咐在历世历代是借着人一步一步传承下来的。我们需要配合神的计划，回应主的呼召，来做主的门徒。
