---
type: media
title: 《敬拜赞美的大能》（五）03 借争战突破色情的捆绑
date: '20150526'
categories:
  - featured_sermons
speakers:
  - ray
---
《国度杂志》上有一篇报导斯蒂夫▪雷恩的文章。他信主之前是专门开色情网站的，而且专门兜揽基督徒。他使用黑客软件从基督徒网站的聊天室里得知每个人的电子邮箱，再向这些邮箱里发送图文并茂的色情文章，引诱他们连上成人网站。他为什么目标锁定在基督徒身上？他说：“基督徒是绝佳的目标，因为基督徒一般都有稳定的工作和收入，他们的信用卡都值得信赖。”他统计过，他平均每发出10个信息，就会有5个人上他的网站，也就是有50%基督徒会回应。

1998年，斯蒂夫▪雷恩在做他的网站时，无意间看到一位传道人罗宾逊在网上传福音，他出于好奇就听了这个福音。罗宾逊讲到色情给家庭以及教会带来的破坏。斯蒂夫▪雷恩听到这话，里面有很深的自责，于是他就在那里做了决志祷告。之后他开始转业，并创建了另一个网站，叫“清洁网站”，专门把陷在色情网站里的人拯救出来。后来斯蒂夫上罗宾逊的网站见证了自己的改变。一些曾被斯蒂夫视为英雄的名人打电话给他，承认自己因着斯蒂夫的见证也成了基督徒。

斯蒂夫与神相遇之后，在全美各地宣讲色情的危险，并诉说自己如何得着耶稣的救恩。他得救时35岁，他的见证有两个特色：第一，身为男人，他诚实地承认色情如何影响他的生活，并破坏他的人际关系；第二，在看清了色情网站的内幕之后，他能和耶稣建立新的关系，并且完全转向，不再重蹈覆辙。斯蒂夫满怀热诚地将色情业的失控和他自己的软弱一五一十地道出，使有些人感到不安，但也有许多人心存诚实地来到神的面前，靠着耶稣有了挣脱色情捆绑的自由和勇气。每当斯蒂夫呼吁被色情捆绑的人走到台前、承认自己的软弱、并向神祈求力量的时候，台前就站满了一大群。斯蒂夫▪雷恩的见证是真实的。

斯蒂夫▪雷恩说：“‘只要推推桌上的鼠标，就可以和裸体女人直接交易，甚至可以直接看到从来没有听闻过的各种公开性行为展示场景。’这听起来很恶心，但这种情况已经到了无法忽视的地步。只有教会本身开始自洁时，复兴才会真实地发生。我们若不自洁，就无法使世人来到教会后自觉有罪。我们自己都陷在病中，那些人如何能找到医治呢？”

斯蒂夫▪雷恩认为，很多基督徒长久以来对色情的态度只有两个字——“伪装”。他说：“有一个看起来什么都好的教会，敬拜很好，奉献也很多，布置也很新颖。但没有人知道，牧会的牧师20年来都陷在色情网络中。当教会的门一关上，牧师可能就倒在地板上说：‘神啊，我知道我会去地狱。’教会过于把色情问题视为禁忌；然而，关于性方面的不道德，神早已在圣经中给我们清楚的教导。这种罪侵害教会的程度，没有人知道真相，但其实也不值得我们大惊小怪。但正因为如此，在性道德领域服侍的人们感到束手无策，只有眼睁睁地看着网络伸出诱人的触角，让色情问题雪上加霜。据推测，每三位男性基督徒中就有一位挣扎于色情或其他的不良性嗜好当中。”

半年前我在某地带特会，有一位执事晚上来找我，讲到他在网络色情的软弱中难以自拔，他非常痛苦。他作为牧师的左右手，每一次到台上作报告的时候，心里就非常挣扎、羞愧，感到自己不该继续服侍了。

有一位基督徒领袖说到：“性方面的犯罪一直是撒旦最厉害的武器之一。我们现在生活的时代恐怕是整个历史中最堕落的时代。”另一个致力于基督徒辅导的弟兄说：“若要断开不良性嗜好的恶性循环，信徒个人的努力是不够的；教会整体层面的看见也很重要。各位若期待教会有真正的复兴来到，不良性嗜好首先要得着医治。只有当人们得着释放、脱离了罪和羞耻感时，才能回应神的呼召。”

面对色情的捆绑这个事实，我们需要争战来突围！

***今日应用：*倘若这也是让你挣扎的领域，你可以尝试为自己的眼目设立界限，并寻求主内肢体的帮助和监督，专注敬拜赞美，收获身心的自由和清洁。**
