---
type: media
title: 《敬拜赞美的大能》（三）01 敬拜赞美使人内心的捆绑脱落
date: '20150429'
categories:
  - featured_sermons
speakers:
  - ray
---
$bible_verses book='Matthew', chapter='16', verses='18,19'$

$bible_verses book='Luke', chapter='6', verses='37,38'$

我们许多的内心捆绑来自于我们的旧文化历史、过往经历和现今的人际关系。

在世界上，没有一个人是独立于神和撒但之外的。我们不是在撒但的权势之下，就是在神的掌权之中。所以，我们每个人信主以后，许多过往经历、潜意识中的旧文化历史和现今的人际关系是需要被释放的。

**我们的过往经历需要得释放。**有一位姊妹带着两个孩子从国内移居美国。她自己的内心有很大的捆绑；从小成长的经历让她内心充满了委屈，因为得不到父母的爱。每当她翻照相薄的时候，只要看到有父母亲的照片，内心顿时就会涌出一股很深的憎恨感，而她自己却无力去摆脱这种憎恨的感觉。父母亲的照片会勾起她童年时许多不好的记忆，让她感到很痛苦。她意识到这是一个严重的捆绑。有天晚上，我们一起唱诗赞美，花了很长的时间一起为她祷告。第二天早晨，她跟我们分享说，她的内心得着释放了。

我们中国人特别需要“饶恕”旧文化历史。因为我们“积极斗争”了几十年，留下了很多伤痕在人心的深处。最可怕的伤痕是不能自我察觉的。我们旧文化历史带来的内在捆绑是与我们的民族历史、国家历史、社会历史以及我们的成长环境有关的。我们这个民族，在过去一两百年的历史中，积存了太多的内在仇恨；因为被列强欺压以及民族内部的争斗，以致我们内心所产生的仇恨远多于爱。这些旧文化历史对我们内心的影响是需要被释放的。有人说中国是礼仪之邦，但是有一次我迷路了，沿途一直找人问路，感受到的只有人情的冷漠。我们的里面需要得着释放，因为有太多的旧文化历史沉积在我们的里面；敬拜赞美是让我们得着这个释放的重要途径之一。

**我们现今的人际关系需要被释放。**路加福音6章37～38节经文讲到，当我们“饶恕”别人时，我们自己也必蒙“饶恕”。“饶恕”在原文的意思就是“释放”。当别人对不起你的时候，这个受伤害的感觉其实就是被捆绑的感觉。被捆绑的感觉如何得着“释放”呢？就是借着圣灵的恩膏！这恩膏能增加我们里面爱的度量。我们原来无法原谅的人，立刻就能原谅了；我们原本无法赦免的，立刻就能赦免了。

在诗歌敬拜中，神的恩膏非常强的时候，能带着你超越原有的爱的度量。如同一艘船，要从A区渡到B区，可是中间的水很浅，船无法过去，当圣灵来的时候，就如同水涨船高，水深了，船就能过去了。当我们真正进入发自心灵的敬拜赞美，与神相交，就与神就有了活泼的连接。神医治的恩膏、爱的恩膏和赦免的恩膏就都会涌进来，让我们生发出愿意饶恕他人的心。

一般来说，母女关系比婆媳关系要好；因为爱的关系足够，所以母亲与女儿之间说话就可以直来直去。而婆媳关系就不同。这就是所谓的“有关系就没有关系，没有关系就有关系”。但圣经中有一个关于婆媳关系的美好故事，就是拿俄米与路德的故事。路得对她婆婆说：你的神就是我的神，你的国就是我的国，你到哪里，我也跟到哪里。他们之所以有这份爱的关系，是因为路得先得着了主的爱。所以，当我们的爱越贫乏的时候，就越需要来就近这位爱我们的神。当爱够的时候，关系就够，我们就容易把爱释放出去。

***今日应用：*你可以借着敬拜赞美，把自己内心中的捆绑带到神面前，敞开你的心，欢迎圣灵的恩膏来充满你，医治你，使你里面被足足的爱充满，以至于能够越过这些经历，饶恕伤害你的人，让你的内心得释放。**
