---
type: media
title: 《做门徒》（二）03 重生的指标（1）
date: '20150727'
categories:
  - featured_sermons
speakers:
  - ray
---
我们如何知道自己是否重生了呢？有几方面重要的指标可以参考：

**一、有罪恶的感觉。**人信主前，犯罪是没有感觉的；信主后，犯罪时心里会有不平安的感觉，内心会有很深的责备；人会从心里知道什么该做，什么不该做。有一位山东农夫，日出而作，日落而息，他的妻子在他回家后为他备上高梁酒；两人谢饭祷告后，他要求妻子再一起谢饭祷告，结束后他说：“里头当家的说，从今以后不能喝酒了。”当我们真正重生得救以后，对罪会有很深的反应，会有追求神圣洁生命的动力。

**二、有饿的感觉，有吃的需要。**一个婴儿会有饿的感觉，有吃的需要。主耶稣讲过，按时分粮给家里的人就是好仆人。做传道人就要像保罗说的，按着正意分解神的真道，按时分粮给神家所有的人，就是重生得救的人。我们目前对受浸的人有些筛选，筛选的目的就是盼望受浸的人已经真正重生得救了。我们一直向福音朋友传福音，讲悔改；有些人受洗之后就不来聚会了，好像他已经领了毕业证书了。人若受洗之后就不来聚会，也就是他里面没有吃的需要，没有饿的感觉；这个人的重生得救是要画问号的。一个得救的人内心一定会有饥饿的感觉，会向神呼吁：“神啊，我很饿！”神也要让他得饱足。耶稣说：“我来了是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。”主耶稣要把更丰盛的生命赐给每一位重生得救的人。

**三、对天父的需要有感觉，有回应。**当我们不聚会的时候，神会提醒；当我们过于忙碌的时候，神会提醒。某姐妹说，当她祷告的时候，神给她看到一个异象，就是一个“忙”字上面画了一个交叉。神提醒她“不要这么忙，天父需要你的亲近，你也需要天父的亲近。”天父需要的不是雇工，他所需要的是儿子，他所需要的是一个坐在他肩上，与他有交通，有互动的儿子。我们每一个人都需要回到天父里面，因为将来走完这条跟随神的道路，儿子是要向天父交帐的。

**四、有活泼的盼望。**

$bible_verses book='1 Peter', chapter='1', verses='3'$

活泼的盼望有哪些因素组成？

盼望离不开两个基本因素。第一，你的看见。就像学生，知道还差不多时日就要考试了，他们有看见，直到考完试后就轻松了。这就是保罗在以弗所书1:17-19节所说的：

$bible_verses book='Ephesians', chapter='1', verses='17-19'$

这是看见带给人的盼望。盼望是得救的人生命中一个活泼的事实。

第二，你有生命和能力进入你所看见的。假设你不是学生，再过三个星期将要放暑假，这对你来说是无关的；对我们已经参加工作的弟兄姊妹来说，我们只能羡慕他们。所以，首先是你有看见，接着神会给你生命和恩赐、能力来帮助你达到目标。否则，你所看见的都是枉然，这个看见也无法成为你生命中的实际。这就是活泼的盼望。

为什么很多基督徒会缺少盼望？追根究底，是因为我们重生的确据不够清楚，需要求神再将这份确据作在我们的里面。当我们内心真正有这份重生的确据时，神不仅能让我们看见盼望，也会给我们力量达到那个盼望。看见与达到之间肯定会有难处，有低谷，但若是你的里面有活泼的盼望，你就能跨越所有的艰难险阻和死荫幽谷。歌罗西书1:27节“……基督在你们的里面成了有荣耀的盼望。”这份内在的、活泼的盼望会一直引领我们往前行走。如箴言4:18节所说：

$bible_verses book='Proverbs', chapter='4', verses='18'$
