---
type: media
title: 《敬拜赞美的大能》（六）03 得着仇敌城门的七种属灵装备
date: '20150609'
categories:
  - featured_sermons
speakers:
  - ray
---
$bible_verses book='Matthew', chapter='16', verses='18,19'$

$bible_verses book='Ephesians', chapter='6', verses='11-18'$

“阴间的权柄（原文是‘阴府的门’）不能胜过他”意思是说，神要我们采取的是攻势而不是守势，不是等黑暗权势打到我们家门口了，我们才说“这是我的家，你进不来”。我们要防患于未然，在仇敌还没有攻击的时候就做好准备。攻势的作战意味着防患于未然。也就是说，我们要进到仇敌的领域把人释放出来。

当我们争战的时候，要披戴属灵的装备。以弗所书6：11-18节讲到七种属灵装备，都和敬拜赞美密切相关。

**第一方面，“用真理当作带子束腰”，讲到真理给人能力。**敬拜赞美可以释放真理的恩膏。有首诗歌唱到：“主你比世人更美丽……你是可敬可畏全能的神，今披肉身为着神圣的使命。谦卑束腰显出美丽生命，公义为剑充满能力得胜。你赫然坐车前往伽略山间，你箭锋快射中仇敌之心，万民欢呼因这伟大得胜，诸天震惊救赎大恩告成。”这里讲到神的儿子借着真理赐给我们争战的能力。伽略山上救主一次永远的得胜，成为我们得胜和得能力的把握。我们得能力要找到对的诗歌，藉着诗歌把真理的带子束上。

**第二方面，“用公义当作护心镜遮胸”。**公义是神圣洁的发表，我们用敬拜赞美来支取神的圣洁。当我们真实敬拜赞美神的时候，神的同在就带来活水的江河、医治的大能，神的同在就为我们的生命行了非人手所行的割礼，乃是基督除去我们肉体情欲的割礼。真正的得胜就是我们在圣灵的同在中经历内在荣耀的超越。

**第三方面，“用平安的福音当作预备走路的鞋穿在脚上”。**鞋子是指我们和地上的接触，是平安的福音鞋。诗歌“一点星星之火可以使营火兴旺，不久四围群众都得享温暖亮光。”神的爱也是这样。当你经历他的救恩，你要将他的大爱传开，给更多的人。我们在各行各业不论做什么，都有一个福音的使命。

**第四方面，“拿着信德当作藤牌，可以灭尽那恶者一切的火箭。”**信心是个盾牌，可以灭尽恶者一切的攻击。有首诗歌唱到：“不靠任何势力，主是我们唯一得胜的能力。你只要有信心，城墙就会应声倒下。主将耶利哥城交给你，靠主的大能力，坚固城墙也会倒下去。”我们每个人都可以藉着信心将坚固的城墙拆毁。在敬拜赞美中我们常常会得到一个超越的信心，因为许多诗歌都是作者得着了圣灵恩膏而写的。所以当我们在争战中唱这样的诗歌时，他们的信心就会成为我们的信心。这就成为我们信心的提升。这个提升能帮助我们胜过众仇敌，让主断开仇敌一切的锁链。如果我们的手臂不好就用手臂来赞美神，如果我们的脚不好就用脚来赞美神，让主的恩膏进来，断开仇敌的锁链。

**第五方面，“戴上救恩的头盔”是指十字架上的救恩是我们的保护。**经由敬拜赞美，我们能经历神的救恩所带来的荣耀的权能和荣耀的释放。“救恩的头盔”是神所做成的。这一切都讲到防守的兵器。

**第六方面，“阴府的门不能胜过他”，要打到阴府的门需要两样东西：圣灵的宝剑和圣灵里的祷告。**其一，圣灵的宝剑，就是神的话。当我们走在人生节骨眼的时候，藉着敬拜、祷告、注视，把神说在保罗、大卫、摩西身上的话，重新说在我们自己的身上，这就是圣灵的宝剑。要有圣灵的宝剑，就必须熟悉神的话。在关键时刻，神的一句话就是兵器，能打破仇敌的门。神往往在我们的祷告中、敬拜赞美中和对他单单的仰望神中，把圣灵的宝剑赐给我们。

**第七方面，“靠着圣灵随时多方祷告”。**仇敌的权势就像老鼠一样，隐藏在我们生命中的方方面面。“在圣灵里面的祷告”会让我们知道哪里有“老鼠”并逮到它。有时我们会觉得祷告枯干，因为祷告完了“老鼠”还在那里，并且越祷告越多；这是因为这个祷告是在人的挣扎中的祷告，不是在圣灵里面的祷告。在圣灵里的祷告是一个能逮到“老鼠”的祷告，因为圣灵知道“老鼠”在哪里。圣灵里的祷告，越祷告越有恩膏。圣灵里的祷告需要操练，鼓励大家都参加祷告会。“琴与炉的侍奉”就是在圣灵里面的祷告，“琴”是敬拜赞美，“炉”是祷告。当这两个配套的时候，圣灵会触摸到我们。

盼望我们有一个宽广的心胸，谦卑的灵，藉着敬拜赞美，让神把各种“猫”赐到我们生命里面，能够抓住我们生命里面一切的“老鼠”，那些隐藏的邪恶、隐藏的失败，准确地打击魔鬼，使得我们得着神的祝福。

***今日应用：*你可以针对你生命中有仇敌营垒的某个领域，操练借着敬拜赞美与圣灵来连接，靠着圣灵来一次次祷告、争战，直到你经历内在的自由。**
